# ZecHub スタイルガイド

ZecHubのスタイルはシンプルで親しみやすいものです。誰もが歓迎され、Zcashコミュニティに焦点を当てています。

## 原則

1. **サポート体制を整える** - Zcashユーザーに対して、私たちが彼らの味方であることを示してください。

2. **簡潔かつ要点を押さえる**: 可能な限りシンプルなメッセージをお届けください。最も重要なポイントから始めましょう。

3. **ユーザー中心**: 最初にユーザーのために書きます。次に開発者、それ以外の人々が続きます。

## 基本

- **要点を先に述べる**。最も重要な点から始めてください。スカimmingしやすいようにキーワードを前面に出してください。ユーザーの選択肢や次のステップを明確にしてください。

- **話し言葉のように書く**。ユーザーは現実の人物です。彼らと書き言葉で会話してください。

- **簡潔に書く**。ユーザーが問題を解決したり、選択を下すために必要なだけの情報を提供してください。

- **タイトルには句読点を省略する**。タイトル、見出し、サブヘッド、UIタイトル、3語以下のリスト項目には終了の句読点を付けないでください。段落や本文では句読点を使用します。

  - 例: Press the Send button→Press the Send button

- **迷ったときは大文字は使わない**。Zcashなどの固有名詞や見出し、フレーズの最初の単語以外には大文字を使わないでください。

  - 例: How to Send ZEC with Unified Address. → How to send ZEC with unified address

- **弱い表現を書き直す**。多くの場合、各文は動詞から始めます。「You can」「there were」などの表現は書き直してください。

  - 例: You can send and receive ZEC from your mobile phone→Send and receive ZEC with your phone

- **スペースの使い方には注意する**。句読点やコロンの後には1つのスペースだけを使用してください。

- **英語以外の言葉やラテン語の略語は避ける**。例として「de facto」や「ad hoc」、一般的な英語表現のラテン語略語（例: e.g., i.e.）などです。

    | 使用するべきもの  | 避けたいもの |
    |------------------|--------------|
    | for example      | e.g.         |
    | that is          | i.e.         |

## ツイート

> この一般的なスタイルガイドは、ZecHubの記事やユーザー向けガイドの作成を目的としています。ツイートや短い発言については、[ツイートスタイルガイド](./tweets.md)をご参照ください。

---

<small>
ZecHub スタイルガイドは <a href="https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/">Microsoft Writing Style Guide</a> を基にし、一部の修正が加えられています。必要があればMicrosoftのガイドを参照してください。
</small>
