# Обновления сети Zcash 

За прошедшие годы Zcash представил значительные изменения и улучшения протокола, и сегодня мы рассмотрим каждое из этих обновлений:

[OverWinter:](https://bitzecbzc.github.io/blog/overwinter/index.html) Активировано на блоке 347500, добытом 26 июня 2018 года. Overwinter стало первым обновлением сети Zcash после первоначального запуска. Основная цель Overwinter заключалась в укреплении протокола для будущих обновлений сети. В основе Overwinter лежат защита от повторного воспроизведения для обновлений сети, версионирование, повышение производительности прозрачных транзакций и новая функция истечения срока действия транзакции.


[Sapling:](https://coinbureau.com/analysis/zcash-sapling-upgrade/) Активировано на блоке 419200, добытом 29 октября 2018 года. Это второе крупное впечатляющее обновление сети Zcash, в первую очередь направленное на повышение эффективности zk-SNARKs для защищённых транзакций. На момент выхода Sapling вокруг zk-SNARKs существовало несколько назревающих проблем — от трудностей с обновляемостью до сложности реализации и требований к trusted setup. К счастью, Sapling повысил эффективность создания zk-SNARKs-доказательств, чтобы расширить потенциальное принятие криптовалюты, преимуществами чего мы пользуемся сегодня! Ещё одним заметным элементом, предусмотренным для Sapling, была церемония генерации публичных параметров, которую команда Zcash также стремилась улучшить. 


[Zcash Blossom:](https://electriccoin.co/blog/blossom-upgrade-improves-speed-scalability-capacity/) Активировано на блоке 653600, добытом 11 декабря 2019 года. Это важнейшее обновление сети было разработано для улучшения масштабируемости и пользовательского опыта за счёт сокращения времени блока вдвое — примерно до 75 секунд. Последствия? Подтверждения транзакций стали быстрее, пропускная способность сети удвоилась, а комиссии за транзакции остались низкими. Обновление Blossom сразу продемонстрировало, что сеть Zcash способна принимать прагматичные инженерные решения для увеличения пропускной способности сети, сохраняя при этом наши высокие стандарты безопасности и надёжности. 


[HeartWood:](https://electriccoin.co/blog/introducing-heartwood/) Активировано на блоке 903000, добытом 16 июля 2020 года. Единственная цель Heartwood — обеспечить больше сторонних интеграций и усиленную приватность благодаря shielded Coinbase, который позволяет майнерам получать награды на защищённые адреса. Кроме того, Heartwood поддерживается усиленной децентрализацией сети и интероперабельностью. Обновление Heartwood также интегрировало Flyclient, что позволяет лёгким клиентам эффективно проверять транзакции, улучшая масштабируемость и сторонние интеграции. Также стоит упомянуть, что shielded Coinbase, известный как ZIP 213, стремится изменить правила консенсуса Zcash так, чтобы средства Coinbase можно было майнить на защищённые адреса Sapling. До обновления Sapling shielded Coinbase был невозможен, потому что создание защищённых транзакций требовало значительных ресурсов памяти и CPU.


[Canopy:](https://youtu.be/R8O1SZMfESM?si=qoBL1dBp4E_af-eM) Активировано на блоке 1046400, добытом 18 ноября 2020 года. Это обновление было поддержано как Electric Coin Co (ECC), так и Zcash Foundation. Canopy ознаменовало конец founders reward, был введён новый механизм финансирования (фонд развития Zcash), а новая модель управления поддержала продолжение финансирования экосистемы Zcash. Для Canopy на следующие четыре года будет учреждён новый фонд развития. 80% награды за майнинг будут получать майнеры. Оставшиеся 20% будут распределены между новым Major Grants Fund (8%), Electric Coin Co (7%) и Zcash Foundation (5%). Название «canopy» отражает миссию Zcash по созданию устойчивой и процветающей экосистемы при сохранении верности своим принципам приватности и децентрализации.


[NU5:](https://electriccoin.co/blog/nu5-proposed-features/) Активировано на блоке 1687104, добытом 31 мая 2022 года. Стоит отметить, что Zcash Network Upgrade 5 знаменует наступление важной вехи для этой криптовалюты с момента её появления в 2016 году. Будучи шестым крупным обновлением для Zcash, NU5 включало защищённый протокол Orchard, Unified Address, а также систему доказательств Halo. Обновление Zcash NU5 представляет собой дальнейшую эволюцию технологического стека zk-SNARKs, созданную для устранения trusted setup и усиления криптографической безопасности, лежащей в основе протокола. NU5 также поддерживается ECC и Zcash Foundation. 


[NU6:](https://zips.z.cash/zip-0253) NU6 внедрил новый фонд развития Zcash (Hybrid Deferred Dev Fund с переходом к модели недиректного финансирования), а затем создаст lockbox, где часть эмиссии будет зарезервирована для любого будущего финансирования децентрализованных грантов. Высвобождение этих средств будет полностью регулироваться механизмом, который сообщество Zcash определит в будущем. Миссия NU6 заключается в сокращении субсидии блока и создании децентрализованной модели финансирования через механизм lockbox для обеспечения большей прозрачности при одновременном усилении приватности.
