# Zcash Network Nkɔsoɔ a Wɔayɛ 

Mfeɛ pii mu no, Zcash de nsakraeɛ ne nkɔsoɔ kɛseɛ aba protocol no mu, na ɛnnɛ, yɛhwehwɛ saa nkɔsoɔ yi mu biara mu:

[Awɔw Bere mu:](https://bitzecbzc.github.io/blog/overwinter/index.html) Activated at block 347500, mined June 26, 2018. Overwinter ne network upgrade a edi kan ma Zcash wɔ mfiase a wɔde sii hɔ no akyi. Na Overwinter botae titiriw ne sɛ ɔbɛhyɛ protocol no mu den ama daakye network upgrades. Overwinter no mu titiriw ne replay ahobanbɔ ma network upgrades, versioning, adwumayɛ a ɛkɔ anim ma nkitahodi a ɛda adi pefee, ade foforo a ɛfa asɛm no bere awiei ho.


[Sapling:](https://coinbureau.com/analysis/zcash-sapling-upgrade/) Activated at block 419200, mined October 29, 2018. Eyi ne nkɔso titiriw a ɛto so abien a ɛyɛ nwonwa ma Zcash ntam, titiriw a ɛtwe adwene si zk-SNARKs no adwumayɛ a ɛbɛma atu mpɔn ama nnwuma a wɔabɔ ho ban no so. Wɔ sapling’s release no mu no, na nsɛnnennen pii a ɛreba a ɛrehuruhuruw wɔ zk-SNARKs ho, efi upgradability nsɛnnennen so kosi implementation complexities so kosi setup requirements a wogye di so. Anigyesɛm ne sɛ, Sapling maa zk-SNARK adanseɛ adebɔ no yɛɛ yie de trɛw cryptocurrency a wobetumi agye atom no mu, a yɛrenya mu anigye nnɛ! Nsiesiei foforo a ɛda nsow a wɔhwɛɛ ho mfonini maa Sapling ne (ɔmanfo parameter awo ntoatoaso guasodeyɛ) a ɛno nso ne nea na Zcash kuw no rehwɛ sɛ wɔbɛma atu mpɔn. 


[Zcash Nhwiren:](https://electriccoin.co/blog/blossom-upgrade-improves-speed-scalability-capacity/) Activated at block 653600, mined December 11, 2019. Wɔyɛɛ saa network upgrade a ɛho hia yi sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma scalability ne user experience atu mpɔn denam block bere a wɔbɛtwa wɔ fã mu akɔ bɛyɛ sikani 75 so. Nea ɛkyerɛ? Nkitahodi a wosi so dua no yɛɛ ntɛmntɛm, wɔmaa nkitahodi nhyehyɛe mu nneɛma a ɛkɔ so no mmɔho abien na nkitahodi ho ka a wɔbɔ no sua. Blossom nkɔsoɔ no kyerɛ ntɛm ara sɛ Zcash ntwamutam no bɛtumi asi mfiridwuma ho gyinaeɛ a ɛyɛ adwuma de ama ntwamutam no tumi akɔ soro berɛ a yɛkura yɛn gyinapɛn a ɛkorɔn a ɛfa ahobanbɔ ne ahotosoɔ ho no mu. 


[Koma Nnua:](https://electriccoin.co/blog/introducing-heartwood/) Activated at block 903000, mined July 16, 2020. Heartwood botaeɛ baako pɛ ne sɛ ɛbɛma nnipa a wɔto so mmiɛnsa nkabom pii ne kokoamsɛm a ɛkɔ anim denam Coinbase a wɔabɔ ho ban a ɛma wɔn a wɔtu fam no nya akatua wɔ address a wɔabɔ ho ban mu. Bio nso, Heartwood no wɔ akyi denam network decentralization ne interoperability a wɔama anya nkɔsoɔ so. Heartwood nkɔsoɔ no nso de Flyclient kaa ho, a ɛma afɛfoɔ a wɔn mu yɛ hare tumi hwɛ nkitahodiɛ no mu yie, ɛma scalability ne third-party nkabom tu mpɔn. Ɛfata nso sɛ yɛka sɛ Coinbase a wɔabɔ ho ban a wɔfrɛ no ZIP 213 no hwehwɛ sɛ ɛbɛsesa Zcash adwene a ɛwɔ mu no mmara sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi atu Coinbase sika akɔ Sapling address a wɔabɔ ho ban no so. Ansa na wɔreyɛ Sapling upgrade no, na shielded Coinbase ntumi nyɛ yiye efisɛ shielded transactions hwehwɛ sɛ memory ne CPU ahode a ɛho hia na wɔabɔ.


[Akataso: .](https://youtu.be/R8O1SZMfESM?si=qoBL1dBp4E_af-eM) Activated at block 1046400, mined November 18, 2020. Saa nkɔsoɔ yi, Electric Coin Co (ECC) ne Zcash Foundation nyinaa na wɔboaa no. Canopy hyɛɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ no ​​no akatua no awiei agyirae, wɔde sikasɛm nhyehyɛe foforo bae (Zcash nkɔso sikakorabea), na nniso nhyehyɛe foforo boaa sika a wɔkɔɔ so de ma Zcash abɔde a nkwa wom nhyehyɛe no. Wɔ Canopy fam no, wɔbɛhyehyɛ nkɔso sikakorabea foforo ama mfe anan a edi hɔ no. Akatua a wɔde bɛma wɔ atuo ho no mu 80% bɛkɔ ama wɔn a wotu fagude no. 20%, a ɛyɛ nea aka no, wɔbɛkyekyɛ mu ama Major Grants Fund foforɔ (8%), Electric Coin Co (7%), ne Zcash Foundation (5%). Edin ‘canopy’ no da Zcash’s adwuma a ɛne sɛ ɔbɛbɔ abɔdeɛ a nkwa wom a ɛbɛkɔ so atra hɔ na ayɛ yie berɛ a ɔdi ne nnyinasosɛm a ɛfa kokoamsɛm ne decentralization ho no adi.


[NU5:](https://electriccoin.co/blog/nu5-proposed-features/) Activated at block 1687104, mined May 31, 2022. Ɛfata sɛ yɛka sɛ Zcash Network Upgrade 5 hyɛ ade titiriw bi a ɛho hia ma cryptocurrency fi bere a wɔhyehyɛɛ no ​​wɔ afe 2016. Esiane sɛ ɛyɛ ade titiriw a ɛto so asia ma Zcash nti, NU5 de nnuaba turo a wɔabɔ ho ban protocol, address ahorow a wɔaka abom, ne Halo proving nhyehyɛe no adi. Zcash NU5 nkɔsoɔ no yɛ nkɔsoɔ a ɛkɔ so wɔ zk-SNARK mfiridwuma stack a wɔasi sɛ wɔde beyi nhyehyeɛ a wɔgye di no afiri hɔ na wɔayɛ protocol’s underlying cryptography security no foforɔ. NU5 nso ECC ne Zcash Foundation na wɔpene so. 


[NU6:](https://zips.z.cash/zip-0253) NU6 de Zcash nkɔsoɔ sikakorabea foforɔ (Hybrid Deferred Dev Fund a ɛredan akɔ sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛnyɛ tẽẽ so) dii dwuma na afei wɔbɛhyehyɛ lockbox a wɔde sika a wɔde bɛma no fã bi bɛsie ama daakye decentralized grants sika biara. Saa sika yi a wɔbɛyi no adi no, ɔkwan bi a Zcash mpɔtam hɔfoɔ bɛkyerɛ daakye no nko ara na ɛbɛhwɛ so. NU6 adwuma ne sɛ ɛbɛtew block subsidy so na wɔde sika a wɔde ma wɔ decentralized funding model besi hɔ denam lockbox mechanism a ɛbɛma wɔahwɛ ahu sɛ wɔbɛma nneɛma a ɛda adi kɛse bere a wɔhyɛ kokoam nsɛm mu den.
