# ZecHub शैली मार्गदर्शिका

ZecHub की शैली सरल और सहज है। हम सभी का स्वागत करते हैं और Zcash समुदाय पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

## सिद्धांत

1. **सहायता के लिए तैयार** - Zcash उपयोगकर्ताओं को दिखाएँ कि हम उनके पक्ष में हैं।

2. **संक्षिप्त और सीधे मुद्दे पर:**  सबसे सरल संदेश दें। सबसे महत्वपूर्ण बिंदु से शुरुआत करें।

3. **उपयोगकर्ता-केंद्रित:** हम पहले उपयोगकर्ताओं के लिए लिखते हैं, दूसरे डेवलपर्स के लिए, और तीसरे सभी अन्य लोगों के लिए।

## मूल बातें

- **सीधे मुद्दे पर आएँ**. सबसे महत्वपूर्ण बिंदु से शुरुआत करें। तेज़ी से पढ़ने के लिए कीवर्ड पहले रखें। उपयोगकर्ता के विकल्पों और अगले कदमों को स्पष्ट बनाएँ।

- **जैसे बोलते हैं वैसे लिखें**. हमारे उपयोगकर्ता वास्तविक लोग हैं। उनसे लिखित रूप में वैसे ही बात करें।

- **संक्षिप्त रहें**. उपयोगकर्ताओं को समस्या हल करने या निर्णय लेने के लिए पर्याप्त जानकारी दें।

- **शीर्षकों में पूर्ण विराम न लगाएँ**. शीर्षकों, हेडिंग्स, सबहेड्स, UI शीर्षकों, और तीन या उससे कम शब्दों वाले सूची आइटमों के अंत का विराम चिह्न हटा दें। पैराग्राफ़ और मुख्य पाठ में पूर्ण विराम का उपयोग किया जाता है।

  - उदाहरण: Press the Send button->Press the Send button

- **संदेह होने पर, बड़े अक्षरों के उपयोग से बचें**. केवल व्यक्तिवाचक संज्ञाओं या Zcash जैसे नामों को, साथ ही हेडिंग या वाक्यांश के पहले शब्द को ही बड़े अक्षर से लिखें।

  - उदाहरण: How to Send ZEC with Unified Address. → How to send ZEC with unified address

- **कमज़ोर लेखन को फिर से लिखें**. अधिकांश समय, प्रत्येक कथन की शुरुआत एक क्रिया से करें। You can और there were जैसे वाक्यों को संशोधित किया जाना चाहिए।

  - उदाहरण: You can send and receive ZEC from your mobile phone->Send and receive ZEC with your phone

- **अनावश्यक खाली जगह न छोड़ें**. पूर्ण विराम और कोलन के बाद केवल एक स्पेस का उपयोग करें।

- **गैर-अंग्रेज़ी शब्दों से बचें** जैसे de facto या ad hoc। सामान्य अंग्रेज़ी वाक्यांशों के लैटिन संक्षेपों से बचें।

    | इसका उपयोग करें | इसके बजाय यह |
    |-------------|-----------------|
    | for example | e.g.            |
    | that is     | i.e.            |

## ट्वीट्स

> यह सामान्य शैली मार्गदर्शिका ZecHub के लिए लेख या उपयोगकर्ता मार्गदर्शिकाएँ लिखने हेतु है। ट्वीट्स या छोटे कथनों के लिए, [ट्वीट्स शैली मार्गदर्शिका](./tweets.md) का उपयोग करें।

---

<small>
ZecHub शैली मार्गदर्शिका को <a href="https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/">Microsoft Writing Style Guide</a> से संशोधनों के साथ अनुकूलित किया गया है। आवश्यकता होने पर Microsoft मार्गदर्शिका देखें।
</small>
